Nesse escopo estamos trazendo as Jordas de amortização e quitação no Canal Mobile

O IB está passando por algumas modernizações, é melhor atuar depois que tiver com a parte de login toda modernizada /atualizada.


Estamos abordando o desenvolvimento dessas duas Jornadas Novas (amortização e quitação), mais vamos aproveitar e reestruturar os menus do Crédito Imobiliário no Mobile.

Hoje tem duas formas de acessar o Crédito Imobiliário 
1.Via tela de Menu Principal
2.Tela Menu de Impréstimos.

Vamos utilizar o BCPF Token Handler Roteador desenvolvido pela engenharia de canais. Quando o Cliente acessar o Menu do Crédito Imobiliário, será direcionado para o (BCPF Token Handler Roteador) que terá um paramento para o clienter ser encaminhado para o Menu NOVO.

Esse menu novo será construído no modelo desenvonvido na Cloud (Azure) usando a estrutura LEAP.

Esrutura do Menu Novo.
1. Opção antigas (ja existe)  (Simulação de novas aquisições)
2. Acompanhamento de Propostas (novo)
3. Listagem de Contratos (ja existe) Mas será feito algumas melhorias para colocar fluxos novos.

Estamos focando na Jornada de Pós venda Amortização e Quitação.

Menu:

Temos que acionar um serviço no Menu para identificar se a Jornada esta sendo chamada pelo Menu Principal ou Menu de Impréstimo

Caso a chamada tenha se originado do Menu de Empréstimos nos vamos dar um by pass toda parte de Pós venda, porque se o cliente esta vindo da jornada de "Quero um imóvel" Intende-se que o cliente esta em busca de uma Simulação Direta. Então essa identificação será realizada no Menu de Empréstimos que ja esta na Cloud.

No mais vamos buscar informações de Contratos e Ocorrências. O Crédito Imobiliário (CRIM) tem contrato em dois sistemas diferentes:
1. SISCRED legado esta no Mainfraime  
2. CRIM  plataforma viere (Base Oracle)

CRIM
O direcionamento que temos é usar essa Base do CRIM apenas como consulta e os serviçoes e a logica vamos refazer, reescrevendo do zero.  

*Ponto de atenção a essa base do CRIM no Oracle tem
alguns problemas de questões contábeis. Existe uma iniciativa em andamento dentro do Crédito Imobiliário para migrar todas as carteiras de contratos para o SISCRED, por ser um sistema mais estável que o temos no Credido Imobiliário. Depois realizar uma modernização em cima do SiSCRED. 


SISCRED
Para evitar de chamar os programas Mainframes, estamos usando essa base do SISCRE de forma FEDERADA. O Serviço terá a inteligência de tratar as consultas dos contratos nas duas bases.


COCKIPIT do GESTOR

Será usado para fazer a jornada de Rollout.
1. Responsável pela parte de liberção de Menu.
2. Cadastramento de Jornada de Rollout
     Jornadas de Amortozação e Quitação, são totamente novas e vão nascer no modelo modernizado o LEAP, mas também teremos jornadas de Aquisição que vão entrar em modernização. Com isso teremos que ter o Rollout da Jornada antiga para Jornada nova. E A idéia é poder controlar via a funcionalidades do menu de empréstimos.

Implementação Nova no Cockpit do Gestor.

Criar uma parametrização de Regras, dentro dessa funcionalidade. Porque dentro do Menu do Imobiliário é preciso tratar algumas exeções/eventos e para isso se faz necessário ter algumas regras pré-definidas (exemplo: só vou exibir o evento de armortização se o cliente não tiver parcelas em atrazo ate x dias), a Ideia é não deixar essas regras HardCode dentro do Serviço. Então podemos aproveitar e criar uma parametrização a mais no Rollout do Cockipit do Gestor, porque isso é uma regras pode ser variávies que o gestor pode alterar ao longo do tempo. e Precisa de rastrabilidade para identificar quem fez a alteração desses paremetros. E como o Cockipit atende essas duas funcionalidades, a proposta é adcionar mais essa funcionalidade no serviço de Rollout.




Brai-lib-db2. pode usar essa que ja existe. Lyra@2022



crim-srv-imob-valida-eventos

Aproveitar o Motor de elegibilidade, na simulação.  Mas a idéia é nao colocar regras de elegibilidade hard code no Micro serviço (crim-srv-imob-contratos), para formalizar a simulação. A Idéia é ter um Mortor de elegibilidade, algo parametrizável onde podemos habilitar ou não as regras e eventos.

Hoje no legado existe: o Validar eventos, onde é realizado uma consulta na lista de contratos, consulta dados do contrato, consulta ocorrências do contrato e tem o validar o evento onde é passado o contrato e o evento desejado na consulta.  
Esse serviço valida se é possível ou não seguir com esse evento.



Exemplos: Usar nas validação de cotas


Explicação fluxo de Arquitetura de Solução.

Hoje é possivel entrar no menu do Crédito imobiliário apartir de duas formas: 1.Menu do crédito Imobiliário e 2. Menu de Empréstimo.

Na jornada nova precisamos identificar quando foi iniciada pelo Menu de Empréstimo, porque quando o cliente vem por esse caminho a idéia é ser direcionado para o jornada de Simulação. Não tem a necessidade de mostrar o menu completo do Imobiliário. Por isso é importante diferenciar a entrada na jornada do crédito Imobiliário do App.


*Apesear dessa Jornada (MVP) estamos tratando o Fluxo de Amortização e Quitação Pós venda usando recursos própios sem utilização do FGTS. Vamos precisar fazer uma modrenização e revitalização das Jornadas já existentes Exemplo a parte de SIMULAÇÂO que já existe hoje no Legado.

Com isso a Construção do Crédito imobiliário revitalizado, porque quando o cliente acessar o Menu, vamos usar o Componente (BCPF Token Handler Roteador) terá uma configuração para direcionar quando a Jornada do cliente segue o caminho do legado ou será direcionada para jornada ja Modernizada na Cloud. Então o Primeiro ponto aqui é fazer essa parametrização no Rotador Junto com o Rollout.
Quando o cliente entrar no Menu a idéia é que ela já veja o Menu do Crédito Imobiliário já todo Rivitalizado e aqui que será feito a segreção dos eventos.  (Exemplo: Se o Cliente criar em um evento que não vamos começar a revitalização por agora,- (tipo a Simulação), ela vai esta no menu revitalizado mais ele deve ser direcionado para o Legado para continuar a jornada ja existente.  Caso ele selecione uma Opção do Pós Vendas o cliente constinua na jornada da Azure.

Apenas para explicar a função do (BCPF Token Handler Roteador) que vai fazer essa orquestração de direcionamentos para a jornada do legado ou Jornada do Pós vendas com isso nos ajuda nesse processo de convivência.


O Cliente vai cair no Micro Front End que vai fazer todas as elegibilidade de Menus. 1.Verifica se a Consulta no serviço veio do Menu de Empréstimos.( Identifica se esse redirecionamento esta vindo de lá ou não) Ja tem um Micro serviço na TI Hibrida.( consegue consultar isso).
Isso é importante porque mesmo que o cliente seja elegível, vamos mostrar o Menu completo, podemos mandar direto para opção de Simulação. (tem que ver como a Regra de negócio será aplicada).

Vamos ter o Micro Front end desse menu do pós venda que vai ser feito. (stazudvbracrimmenu).  

.crim-bff-mpf-imob
O BFF  vai ser único para essa essa jornada completa.  


Para fazer consulta que ainda esta no Menu de Empréstimo, vamos ter que passar pelo Gateway Corporativo.  Esse serviço deve estar exposto no Gateway corporativo de Canais para conseguimos acessar.


crim-srv-imob-contratos.


crim-srv-imob-ocorrencias : Consulta das Ocorrencias em aberto. (Ocorrências de Amortização dos Contratos) Esse microserviço faz a consulta na Base Federada do SISCRED. 


crim-srv-imob-eventos-menu : Aplicar regras tendo como referência os dados do Ciente, para identifivar quais eventos que estara disponivel para montar o menu.

- 
Nesse passo é consutar todos os contratos do Cliente versos a todas as Ocorrências que estão em aberto e na parte de elegibilidade (crim-srv-imob-eventos-menu) aplicar as regras ( Exemplo: O cliente pode fazer algumas operaç~eos de Pós vendas nos contratos X,Y, Z ou O Cliente so pode fazer simulação  ou nada.)































