Cacerts   

Instalar o Cacert do Contaneir Java

Ambiente de HML  - Esta subindo sem problema.  

Integração  Cale (Crítico)
Lib do Oracle

Andreza - Tinha entendido  que Instalar o Cacert do Contaneir Java  (era o que entendi)....

como não conseguimos, pegamos um códico que carrega o Certificado
(Menu de emprestimo /BRAINC ) Que bate na torre Corp.


Adição de nova secrect - para projeto 7283 - Revitalização da Jornada Digital de Crédito Imobiliário / Home Equity (mobile, IB Parceiros)

Dominio          : Aquiri e Emprestar
Vila             : Moradia - Credito Imobiliário
Subscription     : subdvdadqemp001 
Keyvault         : kvazudvbracrim001
Nome da Secret   : crim-Imob-cale